---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №2
author: Асеева Яна Олеговна
documentclass: article
papersize: a4
toc: false
slide_level: 2
aspectratio: 20
section-titles: true
##Fonts
fontsize: 12pt
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
mainfontoptions: Ligatures=TeX
romanfontoptions: Ligatures=TeX
sansfontoptions: Ligatures=TeX,Scale=MatchLowercase
monofontoptions: Scale=MatchLowercase,Scale=0.9
---







# <p style="text-align: center;">Лабораторная работа №2</p>



**Автор: Асеева Яна Олеговна**

**Группа: НКНбд-01-19**

<div style="page-break-after: always;">

## Прагматика выполнения



- Построение математических моделей для выбора правильной стратегии при решении задач поиска

- Использование Scilab для выполнения лабораторных работ 

- Применение полученных знаний на практике в дальнейшем.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Цель



- Научиться работать с Scilab

- Научиться решать задачу о погоне

- Получение новых знаний в ходе выполнения лабораторной работы.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Scilab



- Scilab — пакет прикладных математических программ, предоставляющий открытое окружение для инженерных (технических) и научных расчётов. Это самая полная общедоступная альтернатива MATLAB

- Scilab содержит сотни математических функций, и есть возможность добавления новых, написанных на различных языках

- Scilab был спроектирован как открытая система, и пользователи могут добавлять в него свои типы данных и операции путём перегрузки.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Scilab



- Программа доступна для различных операционных систем, включая Linux, Microsoft Windows и Mac OS X

- Scilab позволяет работать с элементарными и большим числом специальных функций (Бесселя, Неймана, интегральные функции), имеет мощные средства работы с матрицами, полиномами (в том числе и символьно), производить численные вычисления (например, численное интегрирование) и решение задач линейной алгебры, оптимизации и симуляции, мощные статистические функции, а также средство для построения и работы с графиками

- В системе доступно множество инструментов: решение ОДУ и ДУ, 2D- и 3D-графики, анимация, полиномиальные и рациональные функции, работа с компьютерной алгеброй и другие.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Задача о погоне 


- Будем называть погоней ситуацию, когда два тела движутся в одном направлении друг за другом

- Решение задачи «погоня» заключается в ответе на вопрос: может ли одно тело догнать другое, и если может, то где и когда?

- Будем считать, что одно тело догнало другое, если в некоторый момент времени положения этих тел в пространстве совпали. Это означает, что в выбранной системе отсчета координаты убегающего и догоняющего тел стали равными.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Результат лабораторной работы


- Мы познакомились с Scilab

- Мы научились решать задачу о погоне, строить графики траектории движения.</div>

  
  <div style="page-break-after: always;">
    
  
    
  
    
  
  
    ### <p style="text-align: center;">Спасибо за внимание!</p></div>