---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №1
author: Асеева Яна Олеговна
documentclass: article
papersize: a4
toc: false
slide_level: 2
aspectratio: 20
section-titles: true
##Fonts
fontsize: 12pt
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
mainfontoptions: Ligatures=TeX
romanfontoptions: Ligatures=TeX
sansfontoptions: Ligatures=TeX,Scale=MatchLowercase
monofontoptions: Scale=MatchLowercase,Scale=0.9
---







# <p style="text-align: center;">Лабораторная работа №1</p>



**Автор: Асеева Яна Олеговна**

**Группа: НКНбд-01-19**

<div style="page-break-after: always;">

## Прагматика выполнения



- Изучение Git для выполнения лабораторных работ

- Использование Markdown для выполнения лабораторных работ 

- Примение полученных знаний на практике в дальнейшем.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Goal



- Научиться работать с Git и Git Bash

- Научиться работать с облегченным языком разметки Markdown

- Создание отчёта лабораторной работы в формате Markdown

- Получение новых знаний в ходе выполнения лабораторной работы.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Git



- Git — это распределенная система управления версиями

- Локальный клон проекта является полным репозиторием управления версиями

- Разработчики фиксируют свою работу локально, а затем синхронизируют свою копию репозитория с копией на сервере

- Эта парадигма отличается от централизованных систем управления версиями, где клиенты должны синхронизировать код

с сервером перед созданием новой версии кода

- Гибкость и популярность Git делают его отличным выбором для любой команды.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Markdown



- Markdown – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML.

- Многие идеи языка были позаимствованы из существующих соглашений по разметке текста в электронных письмах.

- Главной особенностью данного языка является максимально простой синтаксис, который служит для упрощения 

написания и чтения кода разметки, что, в свою очередь, позволяет легко и быстро его корректировать

- Является пригодным для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Результат лабораторной работы


- Git Bash: мы научились создавать каталоги, папки и файлы, а также их редактировать 

- Git: мы научились использовать коммиты и создавать репозитории и ветки

- Markdown: мы научились создавать заголовки и списки.</div>
  
  <div style="page-break-after: always;">
    
    
    
    
    
    
  
    ### <p style="text-align: center;">Спасибо за внимание!</p></div>